本字幕由冷番补完字幕组制作
翻译：花花 时轴:花花 校对：寻结
魔神Z
天空中耸立的钢铁城堡
超级机器人     魔神Z
他的超级力量用来保护我们
正义的心高呼“合体”
出击吧铁拳  火箭飞拳
就是现在 释放吧 胸部火焰
魔神 GO  魔神 Go 魔神Z
暴怒的志郎!!袭击母亲的身影!!
混蛋
チクショー
啊！父母工作的画我
うわっ！ お父さんやお母さんが働いてる絵を描けったって➡
怎么也画不出来啊
僕にはできるわけないや
志郎 你怎么了？
(みさと)どうしたの？ シローちゃん
我不做作业了
もう宿題なんかやるもんか
不可以这样子耍脾气哦
ダメよそんないいかげんなことじゃ
稍微休息一下 等下再努力吧
さあ ちょっと休息して頑張りなさい ねえ
你好烦啊 让我一个人呆着好吗
うるないな ほっといてくれよ
啊！志郎 你到底怎么了！
あーっ シローちゃん何をするの！
美里你再怎么模仿母亲…
いくら みさとさんがお母さんぶったって➡
你也不是我真正的母亲啊
本当のお母さんにはなれないんだよ
志郎 志郎
シローちゃん シローちゃん…
为什么你死掉了 我到底该怎么办才好 母亲
どうして死んじゃったんだよ どうしてだよ！ お母さん…
我的话做不到吧
私じゃ 無理なのね
怎么了 美里
(さやか)どうしたの？ みさとさん
嗯…志郎做作业的时候…
うん… シローちゃん宿題やってるうちに➡
回想起了母亲然后觉得孤独了吧
お母さんのこと思い出して寂しくなってるようなのよ
真拿他没办法啊
しょうのない子ねえ
塞瓦西博士 诺索利博士 你们两个…
(弓)せわし のっそり 両博士に➡
负责完成魔神Z的检修工作
マジンガーＺの点検を十分にしてもらおう
收到  - 我们会尽早完成的
(博士)分かりました(博士)早速 取りかかりましょう
恐怕地狱岛基地也在加紧装备整治
地獄島の基地も恐らく整備を急いでいるだろう
不可以中途停下来又出动一次
中途半端な状態で出ていってはいかん
好 决定好了
(甲児)よーし 決まった
地狱岛的贡献作战在3天后的黎明开始
地獄島壊滅作戦は３日後の夜明けに開始します
嗯  - 两位博士也…
うん(甲児)両博士も➡
配合这个计划加紧作业吧
それに合わせて作業を急いでください
明白！
(博士たち)了解！
甲儿 提倡为了和平而使用光子力的…
甲児君 光子力を平和のために使おうという➡
死去的的兜博士的夙愿终于要实现了啊
亡くなられた兜博士の悲願がやっと実るときが来たようだね
是的 这次一定要让地狱博士…
はい 今度こそきっとドクター･ヘルを➡
从此消失在地球上
地上から消してやりますよ
加快速度 铁十字
(ﾌﾞﾛｯｹﾝ伯爵)急げ 鉄十字
如果基地在完全整备前魔神Z就来了的话就万事不妙了
この基地が完全に整備する前にマジンガーＺに来られてはマズイ
即使只能争取一点时间…
少しでも時を稼ぐためにどうしても
这个酷拉巴斯P9无论如何都是必须的
このクラバスＰ９が必要なのだ
干得不错 快点完成吧
いいな 一刻も早く仕上げろ
只有酷拉巴斯P9来争取时间不是那么稳妥啊
時を稼ぐためにはクラバスＰ９だけでは不十分じゃ
没有别的什么办法吗
何かほかにいい方法はないものか
地狱博士  - 怎么了？
(鉄仮面)ドクター･ヘル(ﾄﾞｸﾀｰ･ﾍﾙ)何じゃ？
刚刚才侦察回来
ただいま 偵察から戻りました
有什么新变化吗？
何か変わったことでもあったか？
是的 有一个好消息  - 是什么？
はっ いいニュースがございます(ﾄﾞｸﾀｰ･ﾍﾙ)何っ？
谢谢你 沙也加 这次我们…
ありがとう さやかさん今度はさ➡
去什么地方是东西吧
どっかでごちそう食べて行こうね
志郎 给我适可而止吧
シローちゃんいいかげんにしてちょうだい
看看这个钱包
これ見てよ
嗯…干嘛说这种话啊
うーん…そんなこと言ったってさ
什么啊 这是这个月的零花钱啊 啪—没了
何よ これで今月のお小遣い パーよ
嘁…小气鬼！好吧
チェッ… ケチ！ いいよ
也只是这样的礼物罢了 还给你好了
こんな物いるもんか返してきたらいいだろう
啊！志郎 等我一下
あっ シローちゃん 待ちなさいよ
志郎 啊！
シローちゃん ああーっ！
为了替代志郎的母亲…
お母さんの代わりをするからには
不模仿出所有的气质是不行的
全てその気になってやらなくちゃ ハハン うんー
喂 给我住手啊 到底要干什么
おい やめてくれよ何するんだよ
不是都说了不要了吗 快放我走
(ﾑﾁｬ)ヤダとか言ってないでおとなしくしろって
哎呀 过来了呀
あーら 来たわね
波士…啊不对 是母亲
(ﾇｹ)ボス… あら違っちゃった母ちゃん
我们把你可爱的孩子带过来了哦
かわいい息子 連れてきたぞ
我不是什么小婴儿啊
僕 赤ん坊じゃないよ
啊 乖乖 孩子哭闹的话…
ああ よしよしこう むずがるときは➡
不是拉尿不湿里了就是肚子饿了
おしめがぬれているか おなかが減ってるかだわね
喂 拿牛奶过来  - 收到收到
おい ミルク ミルク(ﾑﾁｬ)はいはいはい
来 来喝
(わめき声)(ﾎﾞｽ)はい よしよし よしっと
给我住手啊 我是只想要真真正正的母亲啊
やめろよ 僕は本物のお母さんが欲しいだけなんだからさ
哎呀 不要说气话 我不是跟你母亲一模一样吗？
あら そんなこと言わないでよ お母さんそっくりでしょう？
太过分了 我们的妈妈才不是这样子的
ひどいよ おいらのお母さんはそんなんじゃないやい
给我适可而止吧！  - 啊！
いいかげんにしろ！(ﾎﾞｽたち)うわー！
志郎 你稍微控制一下自己做不到吗
シロー いいかげんにしたらどうなんだよ
太坏了！ 哥哥 我讨厌你
意地悪！ お兄ちゃんの意地悪
那个…   - 甲儿
ええと…(ﾎﾞｽ)甲児さん
哇！好高啊 哈哈哈 好高啊！
(少年)わーい 高い高ーいハハハッ 高ーい！
可恶！
チクショー！
嘿 过去了哦  - 好
(母親)そーれ 行くわよ(少年)よっと
你个混蛋！
コノヤロー！
可恶 可恶！
クソ クソ クソー！
坏蛋 看我的
(少年)コノヤロー えーい
嘿  - 看这个！
(少年)えーい(少女)ほら！
呜呜 真是可恶
クーッ… チクショー ううっ
志郎 小志郎
≪(女性)シロー シローちゃん
什么？
はあ？
母亲…
お母さん…
还记得我吗？志郎
分かるの？ シロー
母亲 但是我的母亲已经…
お母さんだ でも僕のお母さんは…
母亲不是和父亲一起在实验事故中…
お母さんはお父さんと実験中の事故で➡
死掉了吗
死んだんじゃなかったのかな
怎么了 志郎？快过来吧
どうしたの？ シローさあ いらっしゃい
哈哈 这也是当然的吧
フフフッ 無理もないわね
等一下！等一下…
待って！ 待って…
虽然我在那个事故中受了足以致死的伤…
あの事故で私は死ぬほどの傷を負ったけれど➡
总算是治好了  - 嗯
やっと脱出したわ(ｼﾛｰ)ふーん
虽说是为了和平…
いくら平和のためとは言っても➡
但总觉得什么时候就会发生这样的事故
いつかあんな事故が起こりそうな気がしていたの
做梦都没想到过你竟然会在这种地方生活
こんな所に住んでるなんて夢にも思わなかったよ
但是 为什么研究所里的人都说…
でも どうして研究所の人は➡
母亲你已经死了
お母さんのこと死んだって言ってるんだろう
大概是因为我很在意社会的评论吧
世間の評判を気にしているからでしょう
幸好我就这样消失了
幸い私は そのまま姿を現さなくなりましたからね
妈妈 我把哥哥也带过来可以吗？
ねえ お母さん お兄ちゃんも連れてきていい？
妈妈！
あっ お母さん！
啊 妈妈 让我进去吧
ああ お母さん 入れてよ
我们从今往后一起生活好不好？
ねえ これから一緒に暮らせるんでしょう？
不可以 虽然很同情你们…
いいえ かわいそうだけど➡
但是马上叫你们过来一起住是不可能的
すぐに あなたたちを呼ぶことはできないわ
为什么？这是为什么？
どうして？ ねえ どうして？
甲儿他整天只想着战斗
甲児は すっかり戦うことに夢中になってるわ
你也是一样 我已经不再喜欢这种东西了
あなたもそうよ 私はそういうことが大嫌いになったの
眼里只有魔神Z…
マジンガーＺなんかに夢中になって➡
完全不会回忆起母亲的孩子…
お母さんのことも思い出さないような子は➡
是不能进来这个家的
この家へ入れることはできません
妈妈 我们不是好不容易才重逢的吗
お母さん せっかく巡り会えたんじゃないか
不 不知道战争的恐惧的孩子 不能一起生活下去
いいえ 戦いの恐ろしさを知らない子とは暮らせません
妈妈 让我进去吧 求你了
お母さん 入れてよ お願いだよ
志郎 战争这种事一定会让别人受伤…
シロー 戦えば必ず誰かが傷ついたり➡
甚至让别人丧生的吧？
死んだりするでしょう？
无论如何也想跟妈妈一起住的话…
どうしてもお母さんと暮らしたかったら➡
一定要放弃发动战争  - 好啊 我不会再战斗了
戦うことをやめてちょうだい (ｼﾛｰ)いいよ 僕 もう戦わない
真好啊 我就想着志郎你一定会这么回答的
そうね シローはきっとそう言ってくれると思ったわ
那就进来吧
お入んなさい
虽然志郎你说了不再战斗了…
シローは戦わないって言ってくれたけど➡
甲儿他会怎么说？
甲児はどうかしら？
嗯…试着问他一下吧
うん… 話してみるよ
不行的 甲儿他不是说了就懂的人吧
ダメね 話して分かるような甲児じゃないわ
那我们怎么办才好？
じゃ どうしたらいいの？
如果你有好办法的话就告诉我吧
ねえ いい方法があったら教えてよ
妈妈
ねえ お母さん
志郎…
シロー…
你去把Jet Pilder炸了吧
ジェットパイルダーを爆破してしまいなさい
哈？把Jet Pilder…
えっ ジェットパイルダーを？
用这个把Jet Pilder炸了
これでジェットパイルダーを爆破してしまうんです
这样的话魔神Z就用不了了
そうすればマジンガーＺは使えなくなるわ
不久之后机械兽就要来袭了是吧
もうすぐ機械獣がやってくるでしょう
在那个时候做出选择吧
そのときが全てを決めます
如果魔神Z出来了的话…
もしマジンガーＺが飛び出すようなことがあれば➡
我不会再跟你见面的
もう あなたとも二度と会いません
啊 发现机械兽
(所員)あっ 機械獣だぞ
紧急联络 紧急联络
≪(所員)緊急連絡 緊急連絡
南方海上有机械兽接近中
≪(所員)南方海上から機械獣が接近中
可恶啊 这麻烦了 敌人取得先机了
チクショー 大変だ 敵に先手を取られたぞ
我出发了
行ってきます
不久之后机械兽就要来袭了是吧
((もうすぐ機械獣がやってくるでしょう))
在那个时候做出选择吧
((そのときが全てを決めます))
妈妈 我来炸掉
お母さん 僕やります
志郎 你在这做什么？
何してるんだ？ シロー
哥哥 这里危险 往对面走
お兄ちゃん 危ない 向こう行って
哥哥 快走开啊
お兄ちゃん どくんだよ
别吵了 放手 你快给我放手
うるさい 離せ 離すんだよ！
志郎 你做什么了 志郎！
シロー 何をしたんだ シロー！
哥哥 不要战斗了
お兄ちゃん 戦わないでくれよ
哥哥  - 你傻了吗！
お兄ちゃん(甲児) バカ！
哥哥…
お兄ちゃん…
发生什么了？
(泣き声)(甲児)どうしたんだ？
志郎 你到底清不清楚？如果这个研究所被…
分かんないのか？ シロー この研究所が➡
地狱博士攻破了的话…
ドクター･ヘルに踏みにじられてしまったら➡
父亲跟母亲向往和平的夙愿就实现不了了
お父さんやお母さんの 平和への祈りは生かされないんだぞ
只是这样也要放弃战争吗？哈？
それでも戦いをやめろって言うのか？ えっ？
但是妈妈她是这么说的
お母さんが そう言ってるんだ
只要遵守这个约定 她就跟我们一起住啊
この約束を守れば僕たち 一緒に暮らせるんだよ
别说了！母亲已经死了
うるさい！お母さんは死んだんだ
已经不可能活下来了 你是被人骗了啊！
生きてるはずがないだろう だまされてるんだよ お前は！
住手 甲儿  - 啊 老师
やめなさい 甲児君(甲児)あっ 先生
那个 你去见一下志郎口中的母亲吧
その シロー君の言うお母さんに会ってきなさい
什么？  - 两个人一起过去吧
えっ？(弓)２人で一緒に行ってくるんだ
毕竟说过要遵守约定是吧
約束を守ったと言ってね
沙也加 快点
(ﾎﾞｽ)さやか 急げ
给我停下来 机械兽！看这个
待て 機械獣！ それっ
不行吗
ああっ ダメだわ
沙也加 让我来干掉它 阿呆 阿傻 要上咯
さやか 俺にやらせろヌケ ムチャ 行くぞー
混球！
(ﾎﾞｽ)コノヤロー！
啊啊 停手
おおーっ やめてえ うっ
波士！
あっ ボス！
妈妈 妈妈 妈妈！
お母さん お母さん お母さん！
啊 哥哥
あっ お兄ちゃん
哥哥 你快住手啊
お兄ちゃん いいかげんにしてよ
甲儿 你不要太过分了
甲児 いいかげんにしなさい
妈妈…
お母さん…
看吧 我说的不是谎话吧？
ほーら見ろ 僕の言ったことウソじゃないだろう？
不是吗 哥哥
ねえ お兄ちゃん
甲儿 这把枪就先让我保管吧
甲児 その銃は私が預かります
一模一样…
そっくりだ
我们约定好不要再战斗了
もう二度と戦うようなことはしない約束よ
你在做什么！
何をするんだ！
哥哥 你快住手 别闹了！
お兄ちゃん よしてよ よして！
冷静下来 甲儿 要喝杯红茶吗
落ち着きなさい 甲児 おいしい紅茶でも入れましょう
等一下 现在…
待ってください 今は➡
不是悠闲度日的时候 新的机械兽它…
ゆっくりしているときではないんです 新しい機械獣が…
放着不管不就好了吗
放っておけばいいじゃないの
那是因为光子力研究所才会打过来的吧
あれは光子力研究所があるからやってくるんです
但是啊母亲 研究所是为了…
しかし お母さんあそこを作ったのは➡
和平使用光子力才建起来的是吧
光子力の平和利用のためだっんたでしょう
如果出现了想要利用光子力作恶的人要怎么办？
それを悪用しようとする者が現れたらどうするんです？
所以把研究所毁了不就好了吗
だからつぶしてしまえばいいのです
因为光子力的缘故 叔叔被杀了…
あの光子力があるためにおじいさんは殺され➡
你的父亲不也死在实验事故中了吗
あなsた方のお父さんは実験中の事故で死んだわ
但是 母亲你也应该也在事故中身亡了才对
しかし お母さんも一緒に死んだはずです
那为什么现如今…
それが どうして 今ごろ…
到底发生什么了？妈妈
どうしたんですか？ お母さん
甲儿…
甲児…
放手！
ああっ 離せ！ えいっ！
啊！  - 哥哥 你在做什么啊？
あっ！(ｼﾛｰ)お兄ちゃん 何すんだよ？
你到底是谁？是谁假扮的！
貴様 誰だ？ 誰なんだ！
哥哥 你在说什么傻话啊 这不是我们大妈妈吗
お兄ちゃん 何言ってんだ 僕たちのお母さんじゃないか
甲儿 已经做好了面对这种场面的觉悟了是吧
甲児 こうなったときの覚悟はしてきたんでしょうね
你这个混蛋！
(ﾎﾞｽ)クッ… ヤローえいっ ウウッ！
喂 波士 你太碍手啦
ちょっとボス 邪魔だわねえ
这样都不能发射Scarlet Beam了
スカーレットビームが発射できないじゃないの
即使你这么说 如果我没在这挂着的话…
(ﾎﾞｽ)そんなこと言ったってこの俺さまがついていなきゃ➡
我们也拿它没办法…
どうしようもないじゃない…
Scarlet Beam！
スカーレットビーム！
所长 机械兽攻过来了
(所員)所長 こっちへやって来ます
让塞瓦西和诺索利两位博士尽快…
せわし のっそり 両博士へジェットパイルダーの修理を➡
修复Jet Pilder  - 收到
急ぐように伝えてくれ(所員)はい
但是 这样的话甲儿和…
それにしても 甲児君と➡
小志郎要怎么办啊
シローちゃんはどうしたんでしょう
嗯…我觉得他们没问题的
うーん… 大丈夫だとは思うが
如果你们怎么都要回去光子力研究所的话…
どうしても また光子力研究所に戻ると言うのなら➡
就一起死在这里吧
一緒に死にましょう
哥哥 就照着妈妈的话做吧
お兄ちゃん お母さんの言うとおりにしようよ
志郎 看清楚了 那个根部就不是母亲！
シロー よく見てみろ あれはお母さんじゃない！
甲儿！
甲児！
既然你不听我的话 我也只能这么按下去了
私の言うことが聞けないのなら こうするよりほかありません
哥哥 你快说啊 再也不回去了
お兄ちゃんもう帰らないって言って ねえ
志郎 看清楚了 这些人都是那个女人的同伙啊
シロー 見たかこいつらがあの女の仲間なんだ
这…这不可能
そ… そんなバカな
上！  - 好！
おやり！(鉄仮面たち)はっ！
志郎 把那个给我
シロー それを私にお渡し
什么！  - 你竟敢骗我
はっ！(ｼﾛｰ)よくも僕をだましたな
志郎！你在做什么啊？志郎
シロー！ 何をするの？ シロー
妈妈你个傻瓜！
お母さんのバカ！
妈妈！
お母さーん！
志郎！
(泣き声)(甲児)シロー！
可恶 为什么要骗我啊
チクショー どうして僕をだましたんだよ
真是个傻瓜！妈妈
バカー！ お母さんのバカー
控制塔 控制塔
コントロールタワー コントロールタワー
啊 是甲儿啊 机械兽地攻击变激烈了
ああ 甲児君か 機械獣の攻撃が激しくなっているんだ
你那边怎么样了？
そっちはどうした？
好不容易解决了 马上过去研究所
やっと片づきました すぐそちらに行きます
啊 机械兽不见了
あっ 機械獣がいないわ
喂 波士 你快起来啊
ちょっとボス しっかりしてよ
嗯？什么？啊 沙也加
うん？ はあ？ あっ さやか
机械兽一定是在研究所 快点过去吧
機械獣は きっと研究所よ 早く行きましょう
可恶 竟然被这家伙打败了 都没脸见人了
クソー あんなヤツにひねられちゃ 面目が立たねえや
快！  - 走咯
さあ！(ﾎﾞｽ)行くぜー
跳！混蛋机械兽
トオーッ！ 機械獣め
控制塔 控制塔
コントロールタワー コントロールタワー
Jet Pilder现在怎么样了？
ジェットパイルダーはどうですか？
已经好了 但是做不到长时间作战 一招定胜负吧
オッケーだ ただし長期戦は無理だ 一発勝負のつもりでやってくれ
好
よーし
Jet Pilder！
パイルダーゴー！
魔神Z出来！
マジンゴー！
Pilder On！
パイルダーオン！
甲儿 就拜托你了… 啊 危险！
甲児君 頼んだぞ…ああっ 危ない！
大家快去避难  - 啊啊
みんな避難するんだ(みさと)ああっ
机械兽 玩够了撤回去怎么样
やいやい いいかげんに退散したらどうだい
看这招 胸部火焰！
それっ ブレストファイヤー！
混蛋
チクショー
可恶
ウッ クソー
啊！  - 魔神Z他！
(ﾎﾞｽ)あら！(さやか)マジンガーＺが！
Scarlet Beam！
スカーレットビーム！
好 到我出手了 看招
よし 今度は俺だ そりゃー
混球！哎呀？
ヤロー！ ありゃー？
波士！  - 沙也加 救救我
ボス！(ﾎﾞｽ)さやか 助けてー
大车轮火箭飞拳！
大車輪ロケットパンチ！
全身破破烂烂了
(ﾎﾞｽ)バラバラだぁー
酷拉巴斯P9还是被干掉了啊
とうとうクラバスＰ９はしとめられたか
地狱博士 不必伤感 基地的武装整备已经完成了
ドクター･ヘル 喜んでください 基地の整備は完全に終了しました
好 这就好
よし これでいい
酷拉巴斯P9完美地完成了它的任务
クラバスＰ９は その目的を立派に果たしてくれたぞ
终于要到决战的时候了
いよいよ決戦のときが来た
爸爸 妈妈
お父さん お母さん
我觉得我稍微也成熟了一点了
僕もちょっぴり大人になったような気がするよ
再也不会感到孤独了
もう寂しがったりなんかしない
因为在我心中…
だって僕の心の中にはお母さんが➡
妈妈不是跟我一直都在一起吗 啊！
ずーっと一緒にいるんだもん あっ！
志郎！  - 小志郎
シロー！(さやか)シローちゃーん
而且啊你们看 我还有很多关系很好的前辈陪着我
ほら それに僕には仲のいい先輩がたくさんいるんだ
志郎 要不要尽情喊“妈妈”试一试
シロー 思い切り｢お母さーん｣って呼んでみな
要痛快地喊哦
スカーッとするぞ
嗯！
うん！
妈妈！妈妈！
お母さーん！ お母さーん！
打倒了那个神憎鬼厌的地狱博士的话 和平绝对会来临
<あの憎きドクター･ヘルさえ倒せば 必ず平和が来る>
这么深信着的魔神Z抵达了地狱岛
<そう信じたマジンガーＺは地獄島へ乗り込んだ>
趁机迎击的地狱博士和机械兽
<これをチャンスとばかりに迎え撃つドクター･ヘルと機械獣>
最终的战斗终于拉开了序幕
<ついに最後の戦闘の火蓋が切って落とされた>
下一集魔神Z
<次回 マジンガーＺ➡
最后的机会！！与地狱博士的必死决战
｢ラスト･チャンス!!ドクター･ヘル 死の決戦!!｣に➡
敬请期待
ご期待ください>
你见过他吗 他就是魔神Z
你听说过他吗 他就是魔神Z
强悍的  巨大的
我们的机器人呀
他总会来拯救我们
用三颗心来称呼他
正义之心 爱之心 友善之心
他是机器
他是魔神
他是 魔神Z